今天的视频是什么？
这是日常生活中必备的对话。
需要加热吗？
场景1：点餐对话 / 点餐会话练习
不好意思。
您好，欢迎光临。
请这边坐。
谢谢。
可以点餐吗？
好的，请点餐。
想吃什么？
有什么推荐的菜单吗？
今天的烤鱼套餐和炸鸡套餐很受欢迎。
烤鱼是什么鱼？
今天是鲑鱼盐烤。
非常好吃。
是鲑鱼啊，不错呢。
炸鸡套餐是什么菜？
有5块炸鸡。
附赠沙拉、米饭和味噌汤。
真丰盛啊。
因为我喜欢吃肉，所以点炸鸡套餐。
谢谢。
米饭的分量怎么选？
有什么尺寸？
有小份、普通和大份。
大份也是免费的。
免费？
不过，我还是要普通份量。
好的。
普通份量对吧。
味噌汤里有什么？
有豆腐和海带。
有辣的东西吗？
没有，里面没有辣的。
请放心。
太好了。
有什么饮料？
有冰水和热茶。
那请给我热茶。
好的。
热茶对吧。
菜多久能上？
大概10分钟左右。
好的。
我会耐心等待的。
那么，我再确认一下您的点餐。
炸鸡套餐普通份和热茶对吧。
是的，没问题。
拜托了。
谢谢。
请稍等片刻。
场景2：旋转寿司入门 / 旋转寿司介绍
武志，我是第一次来旋转寿司店。
这样啊！
这里有很多美味的寿司在转盘上转来转去哦。
盘子在移动，真有意思！
先泡杯热茶吧？
怎么泡茶呢？
把这绿色的茶粉倒进杯子里，然后按下那个热水按钮就行了。
好的。
会出热水，要小心哦。
好的。可以拿转动的盘子吗？
也可以用触摸屏点餐呢。
用触摸屏也能点餐呢。
真方便啊。
安，你喜欢什么鱼？
我喜欢三文鱼和金枪鱼。
那我们就点三文鱼和金枪鱼吧。
有芥末吗？
我不太能吃辣。
在触摸屏上可以选择不要芥末哦。
太好了！
请给我一份不加芥末的三文鱼。
好的，我已经按下按钮了。
盘子颜色不一样，价格也不同吗？
是的。白色盘子是100日元，红色盘子是200日元。
非常清楚呢。
啊，点了的三文鱼坐新干线来了！
哇，新干线停下来了！
好可爱！
请拿起盘子，然后按上面的按钮。
好的，拿到了。
真漂亮！
请蘸点酱油吃。
我开动了！
鱼肉又嫩又好吃。
请多吃点。
还有寿司，也有冰淇淋和蛋糕呢。
还有甜点呢！
等会儿想吃冰淇淋。
不错呢。
吃多了之后，最后数一下盘子结账。
好的。
多吃些美味的寿司吧！
好，开心地吃吧！
场景3：拉面店点餐
不好意思。
欢迎光临！
请到柜台座位。
谢谢。
我买了食票。
麻烦了。
好的，我收下食票了。
一份酱油拉面和饺子套餐。
谢谢。
面条要什么样的？
有什么面条可选？
有硬面、普通面、软面三种哦。
因为是第一次，请给我普通面。
好的。
普通面是吧。
汤的味道也可以调吗？
是的，
有浓味、普通味、淡味三种哦。
我要淡味的。
好的。
汤要淡味的。
面里也想加个鸡蛋。
多少钱？
鸡蛋一个100日元。
非常好吃。
那么，请给我加一个鸡蛋。
好的，收您100日元。
桌子上放的东西是什么？
是饺子酱。
有酱油、醋和辣油。
辣油辣吗？
是的，稍微有点辣，请少放一点。
好的。
水在哪里？
水在您面前的壶里，请倒进杯子里。
我自己倒。
谢谢。
让您久等了！
这是加了鸡蛋的酱油拉面和饺子。
哇，好香啊！
很烫，请小心吃。
我开动了！
汤和面都好好吃！
谢谢。
请慢用！
场景4：咖啡店点餐对话 / Cafe Ordering Conversation
你好。
欢迎光临。
请点餐。
我想要一杯热咖啡和蛋糕。
谢谢。
蛋糕要哪一种？
有什么蛋糕？
有芝士蛋糕、巧克力蛋糕和抹茶挞。
芝士蛋糕甜吗？
不太甜，但很好吃。
那么，请给我芝士蛋糕。
好的。
我要咖啡和蛋糕的套餐。
套餐会便宜一点吗？
是的。
套餐便宜50日元。
太好了。
请给我套餐。
咖啡要多大杯？
有什么尺寸？
有S号、M号、L号。
那么，请给我M号。
要加牛奶和糖吗？
不要牛奶，但请给我加一块糖。
好的。
请给我加一份糖。
在店内吃。
有空位吗？
是的。
靠窗的里面座位空着呢。
我要靠窗的座位。
谢谢。
总共是750日元。
可以用信用卡支付吗？
是的。
请把卡在这台机器上轻触一下。
已经触过了。
谢谢。
请拿着这个号码牌，在座位上稍等片刻。
好的，我知道了。
谢谢。
我会把蛋糕和咖啡送到您的座位。
场景5：居酒屋干杯 / 居酒屋乾杯
田中先生，今天辛苦了。
由美小姐，今天也辛苦了。
我们进居酒屋吧。
是的。
这家店好热闹，真不错。
我们先点些饮料吧？
不错呢。
田中先生要喝什么？
我要喝冰啤酒。
由美小姐要喝什么？
我不太能喝酒，所以要乌龙茶。
好的。
不好意思，请给我一杯啤酒和一杯乌龙茶。
饮料来得真快呢。
那么，我们干杯吧。
辛苦了。
干杯！
冰凉又美味呢。
要点什么菜呢？
我想吃烤鸡肉串和毛豆。
不错呢。
烤鸡肉串有盐味和酱油味两种，你喜欢哪一种？
我比较喜欢盐味的。
那我们就点盐味的烤鸡肉串吧。
这也有生鱼片套餐哦。
生鱼片也不错呢。
要一起点吗？
好，一起点吧。
由美小姐有什么不能吃的吗？
我不能吃虾，所以不能吃虾。
好的。
那我会选择没有虾的菜。
谢谢。
要不要也来点蔬菜沙拉？
不错呢。
我们点番茄和豆腐沙拉吧。
太好了。
就这么决定了。
不好意思，请问可以点餐吗？
田中先生，谢谢你帮我点餐。
哪里，我们多吃点、多聊聊天吧。
好，我们吃很多美味的料理吧。
菜来之前，先吃毛豆吧。
场景6：意大利面和比萨的选择方法 / 如何选择意面和披萨
阿健，这家意大利餐厅真漂亮啊。
是啊，小爱。
这里的意面和披萨都很有名呢。
菜单好多选项啊。
想吃点什么？
要不我们各点一份，两个人分着吃？
好主意！
这样我们就能既吃到意面又能吃到披萨了。
意面想吃哪种？
有番茄酱意面和奶油意面哦。
我喜欢番茄酱意面。
那我们就点番茄培根意面吧。
披萨想吃什么口味的？
我想吃芝士番茄披萨。
那就是玛格丽特披萨了。
这款披萨很受欢迎呢。
披萨要多大的？
M号我觉得刚刚好。
那就点M号的。
再要两个小碟子吧。
好，我来跟服务员说。
要点什么饮料吗？
我要一杯冰红茶。
我要橙汁。
不好意思，我们要点餐！
阿健，谢谢你帮我点餐。
不客气。啊，我们的菜来了！
哇，披萨好烫，上面的芝士好多啊！
来，请用碟子盛一下吃。
我开动了。
芝士好好吃！
意面也很热乎，请吃吧。
意面的番茄味也好好吃呢。
吃完饭后，要不要再来点甜品？
不错呢。
我们一起吃提拉米苏吧。
好，那也点提拉米苏！
场景7：点餐对话练习
不好意思。
您好，欢迎光临。
请这边入座。
谢谢。
可以点餐吗？
好的，请点餐。
推荐的肉类有什么？
烤牛排和菲力牛排都很受欢迎。
烤牛排和菲力牛排是什么味道？
烤牛排又嫩又甜。
菲力牛排油脂少，味道很棒。
两种都想吃，请给我来一份烤牛排和一份菲力牛排。
好的。
要酱汁还是盐味？
请给我酱汁味的。
好的。
酱汁味。
有米饭和汤吗？
有，套餐包含米饭和热汤。
那也请给我来一份米饭和汤的套餐。
米饭要多大的份量？
请给我普通的份量。
好的。
普通份量对吧。
肉要怎么烤？
请在桌子上烤肉。
烤到一半时请翻面再烤一下。
好的。
要烤熟一点再吃呢。
好的，请蘸这个酱料吃。
火太大时怎么办？
可以用桌子旁边的按钮调小火。
是按钮对吧？
好的。
谢谢。
让您久等了！
烤牛排和洛斯牛排，加米饭的套餐。
哇，肉看起来好漂亮！
好的，请先沾油再烤。
好的。
会烤得又香又好吃的！
请慢用。
第8幕：点餐接待 / Taking Customer Orders
你好。
欢迎光临。
在这里吃吗？
要打包带走吗？
请打包带走。
好的。
请点餐。
请给我一个芝士汉堡套餐。
谢谢。
套餐里的主食要什么？
有什么主食？
有薯条、蔬菜沙拉和鸡块。
请给我薯条。
薯条要多大份？
请给我M号。
好的。
饮料要什么？
有什么饮料？
有可乐、橙汁和冰茶。
请给我可乐。
冰要多少？
请少放点冰。
好的。
少冰对吧？
有甜点吗？
热苹果派150日元。
要来一个吗？
不错呢。
请再给我一个苹果派。
谢谢。
我来确认一下您的订单。
好的，拜托了。
芝士汉堡套餐和苹果派。
总共800日元。
用现金支付。
请找我1000日元。
收您1000日元。
找您200日元。
谢谢。
让您久等了！
已经装进打包袋里了。
真快呢！
谢谢。
谢谢您。
欢迎下次再来！
第9幕：接待与点餐对话 / Customer Service and Ordering Conversation
不好意思。
欢迎光临。
请这边坐。
谢谢。
让我看看菜单。
好的，请慢用。
这家店的乌冬面和荞麦面，哪个更有名？
我们家自制的乌冬面非常有名哦。
那我要乌冬面。
您要热的还是冷的乌冬面？
今天好热，我要冷的。
好的。
您要哪种乌冬面？
天妇罗乌冬面里面有什么天妇罗？
有大虾天妇罗和蔬菜天妇罗哦。
我喜欢虾，请给我来份天妇罗乌冬面。
谢谢。
乌冬面的分量怎么算？
有大份的吗？
是的，加100日元可以升级成大份。
今天走了很多路，肚子饿扁了，请给我大份的。
好的。
好的，冷的天妇罗乌冬面大份。
有葱吗？
有的，小碟子里有葱，请蘸着酱油吃。
好的。
我自己倒。
好的，请。
饮用水在那边。
谢谢。
我自己过去拿。
让您久等了。
您的冷天妇罗乌冬面大份。
哇，天妇罗好大一块！
请蘸着酱油吃。
我开动了。
乌冬面太好吃了！
谢谢。
天妇罗很烫，请小心。
天妇罗也热乎乎的，真好吃！
请慢用。
场景10：餐厅预约与引导 / Restaurant Reservation and Seating Guide
晚上好，我是预约了7点的史密斯。
史密斯先生是吧。
欢迎光临！
两位客人对吧。
是的，两个人。
请这边靠窗的位子。
请这边走。
谢谢。
外面的风景真美。
这是菜单和饮用水。
请慢用。
谢谢。
我预约了套餐。
好的，今天的晚餐套餐。
会上什么菜？
有沙拉、汤、鱼、肉和甜点。
有好多美味的菜呢。
真期待！
先给您上沙拉和汤。
请稍等。
好的，拜托了。
让您久等了。
沙拉和汤来了。
哇，好新鲜好好吃！
谢谢。
面包也请慢用。
面包也好好吃！
我会再拿些肉类料理过来。
肉质软嫩，非常美味。
谢谢。
请享用甜点。
我吃饱了，谢谢。
这道菜色真是太丰盛了。
谢谢。
能喜欢就太好了。
不好意思。
请结账。
好的，我去柜台为您结账。
可以分开付款吗？
可以的，可以分开付款。
一个人多少钱？
一个人3000日元。
总共6000日元。
我用信用卡支付。
好的，请在这台机器上刷卡。
已经触过了。
今天过得非常愉快。
谢谢您！欢迎下次再来！